この人は今朝出たなりで今頃までどこ行ってたんや。
わい、今朝満山におったら、お城の掘り入てに大人姫さんが顔出してあるさかい、言うさかい。
わい、お城の掘り入てあちこち探したけどもね、から顔が見えん。
ああ、掘りたら今日は大人姫さんも日調かいな、このへん思って。
帰りかけたらあつけさんにおったん。
どこ行ってたんや、言うさかい。高校や言うたら、そんなもんにいるより千人町入てに橋の下にクジラが首だしてる、言うさかい。
わい、また千人町いたと走っていたけども、きっともう首だしてへんねん。
まあ、このアホは念が一つあるな。あんまいい女に殴られてるねん。
きっとこの世界に川にクジラがいるかい?
で、こないだ漢物屋の表通ったら、川クジラと書いてあったがな。
何を言うてんなんねん、情けない。
何しろかかわい、腹ペコペコや。
ママ食べさして、ママあれへんし、今はよ大抵が炊くお米がないがな。
ええ?
今、ママないわ、米ないわ、腹ペコペコやったらわい、どないなるねん。
あんたがきっともう働けへんさかい、お米だてないねんやがな。
今、明日から心入れ替えて、一生懸命に働くさかい、どうぞ今日のとこママ食べさして。
まあ、情けない人やな、今こうしながれ。
隣のげんさんとこ行って、すまんけどもちょっと五十銭貸しておくんながれ。
行って、貸しておいで。
あかあか、わい、こないだ三銭貸してくれってたら、ないでーってやがん。
三銭のでに貸してくれんもんが、五十銭なんて貸してくれるもんかい。
そら、あんたやはかい貸してくれへんねん。
わたいが言うてると言うて、行って頼んで貸しておいでながれ。
そうか、今行ってくるわ。
おい、げんや。
うちのかかが言うてんねんやがな。
すまんけどちょっとでに五十銭貸してんか。
あ、おさっちゃんが言うてんのか。
そうか、五十銭でええか。
行ってんか、そか。
こら。
かかにふざえ。
ええ?
なんじゃ、ないてるな。
そうで。
おこらいで。
こないだわいが三銭貸してくれってたら、ないってやがって。
かかが言うてるったら、一銭でも貸そうかとはけえ。
ああ。
こら、うちのかかとちっとあやしいな。
なにおいやがれ、ばか。
おまいはにんげんがさよいないさがい。
おさっちゃんがきっちりふざえふざえって、一銭でも貸そうかちゅうねん。
ごてごて言うことありへん。
さ、ごいしてもっていい?
そうか。
おおきにありがとう。
おい、さが。
かってきたで。
かってきたか。
な、これもって。
よこまちのおさかなやんいて。
なんでもいいさがい。
おかしやのついたものみつくろうてこうといなあれ。
いのわや、はらぺこぺこにへったんのに。
ごじせんのさかなくたさがいって、はらのたしになるかい。